여기 보세요
여기가 바로 고고학
발굴 현장입니다
지금은 세척 작업 중이고요
왜들 이래요?
다들 왜 이렇게
풀이 죽어있지?
학교 밖에서
누가 소란 좀 피웠다고
여러분 마음까지
시끄러워졌나 보네요
외부 환경에
너무 쉽게 흔들리는구만
마음을 다스리는 건
유물 복원가로서
갖춰야 할 기본 소양이에요
교수님
그럼 깨져 버린 과제는
어떻게 해요?
그건 걱정하지 마요
여러분의 과제는
제가 이미 다 평가하고
채점했어요
게다가 사진도 다 찍어 뒀고요
비록 쉬샤오랑 옌쉐
두 팀의 과제였던
도자기는 깨졌지만
하지만 걱정 마요
성적에 영향이 없고
사진도 남아 있으니까요
수업 끝나고
자유롭게 확인해 봐도 돼요
여러분
역사든
인생의 작은 단편이든
지나간 자리에는
반드시 흔적이 남죠
아무리 두꺼운 먼지가
쌓여 있더라도
결국엔
다시 빛을 발하고
세상에 드러날 날이
오기 마련이에요
자
수업 계속합시다
이 사진을 보세요
이것이 명나라 성화 연간
도자기의 특징입니다
웨 교수님
무슨 일이지, 샤오천 학생?
만약
도자기 조각이 없어서
복원 작업을 할 수 없다면
혹시
쉬샤오의 결백을
증명할 수 있는 다른 방법이
없을까요?
그때
현장에 도자기 조각이
하나도 남아있지 않았어?
제가 일부러 확인까지 해봤는데
하나도 없었어요
이거 참 곤란하게 됐네
맞다
사진 같은 건 없나?
사진이라도 있으면
그 컵의 형태나
문양 같은 것을
확인할 수 있잖아
그러네요
골동품 가게에
CCTV가 있어요
웨 교수님, 감사합니다
안녕히 계세요, 교수님
사장님
샤오천
혹시 그날 CCTV
좀 볼 수 있을까요?
쉬샤오 때문이지?
네
라이브 방송 봤어
CCTV 찾으러 올 줄 알았어
그래서 다 준비해 뒀지
내 핸드폰에 있어
사람들 정말 너무하네
조사할 것만 조사하지
쉬샤오 아버지는
왜 들먹이는 거야?
이건 완전히 별개의 일이잖아
사장님, 쉬샤오 아버지 일에
대해 좀 아세요?
여기 사람이 아니라서
잘 모르겠지만
그때 그 일이
꽤 시끄러웠거든
쉬샤오 말인데요
그렇게 큰 잘못을 저질렀는데
왜 학교에서 감싸주는 걸까?
제가 좀 찾아봤는데
알고 보니까
그 웨치신 교수와
쉬샤오 아버지인
쉬진쑹이랑
두 사람이
예전에 동문사제였더라고요
이 쉬진쑹이라는 사람이
예전에 가짜를 팔다가 걸렸는데
그 충격을 못 이기고
정신에 문제가 생겼어요
나중에는 도자기 거리에서
매일 가짜 물건들을 들고
다니면서 사람들한테 따지고
진품이라고 우겼죠
이게 인과응보가
아니면 뭐겠어요?
그런 소리는
나한테 할 필요 없어
나도 다 아니까
- 아니
- 라오쉬
내가 늘 하는 말인데
이 한눈에 목숨이 갈리는 일에
나 쉬진쑹은 한 번도
틀린 적이 없어
뭐가 얇다는 거야?
내 보기엔 웨치신이
질투하는 것뿐이야
나는
한 번도 틀린 적이 없다고
당신 짝퉁 판다면서요
제 것도 분명 가짜겠죠
환불해 줘요
됐어
저는 가짜는
절대 안 팔아요
그럼 가짜가 아니란 걸
어떻게 증명할 건데요?
뭘 어떻게 증명해요?
분명히 말하지만
전 가짜 판 적 없어요
환불해 줘요
웨 교수님
기형은 맞아
그런데 이 CCTV 화질이
너무 안 좋네
무늬가 잘 안 보여
교수님
그럼 어떻게 해야 하죠?
웨 교수님
무슨 일이니? 쉬샤오
이 일을 잘 처리하기 위해서
잠시 휴학하고 싶습니다
이 일 때문에
네 앞길을 망치지 마라
학업이 우선이어야지
쉬샤오
분명 방법이 있을 거야
우리 징더전에는
통합 쓰레기장이 있잖아
고고학자들이
땅속에서 수만 개의 도자기
조각을 발굴할 수 있다면
나도
그 청화백자 그릇 조각을
찾을 수 있을 거야
샤오천
내가 말한 끈기는
그런 뜻이 아니란다
한 도시에서
하루에 나오는 쓰레기양이
얼마나 되는지 아니?
터무니없는 소리
내가 알아서 해결할 거야
쉬샤오
이 일은
다시 신중하게
생각해 보길 바란다
알겠니?
쉬샤오
우리 다 같이
방법을 찾고 있는데
네가 지금 이런 결정을 내리고
휴학한다고 해결돼?
나만의 해결 방식이
있다고 했잖아
어떻게 진짜 너더러
쓰레기통을 뒤지게 하겠어
엄마
전에 얘기한 거
다 생각해 봤어요
나 오늘
학교에 휴학 신청했어요
정말?
잘했다, 아들
엄마가 바로 아저씨한테
최고의 과외 선생님
찾아보라고 할게
걱정 마
넌 원래 성적 좋았잖아
그러니까
나중에 무슨 전공을 선택하든
또래 애들한테
뒤처질 일은 없을 거야
알았어요
전공 선택은 신중하게 하는 게
제일 중요해
엄마가 같이 골라줄게
저기... 쉬샤오
너 정말 잘 생각한 거 맞아?
무슨 소리야?
과외 선생님 찾아보라고 했잖아
그래, 맞아
지금 바로 연락할게
아들
이번 일은 엄마 말 들어줘서
엄마가 정말 기쁘다
앞서 세척에 대해
설명했는데요
세척은 초벌 세척을 해야 하고
전문 세척제를 사용해서
정밀하게 닦아내야 합니다
그다음에는
다음 단계인 접합을
진행하는 거예요
접합 시 주의할 점은
반드시 입구에
맞춰야 한다는 겁니다
이거 좀 봐
쉬샤오 곧
전과한다는 소문 들었어?
학교에서도 문제 안 삼는다며
자퇴는 왜 한대?
그러게
자기가 먼저 얘기했다던데
말이 안 돼
웨 교수님께서도
편들어 주셨잖아
너 헛소문 퍼뜨리지 마
맞아
방금 사무실 지나오는데
들었어
안 그래도 장자톈은
학교랑 맞선 거였잖아
그러니까
이걸로 더 트집 잡겠네
사자성어 중에 뭐였더라
부타자초
그렇게 쓰는 거 아니야
아니
내 생각에 쉬샤오가 그렇게
쉽게 포기할 것 같진 않아
자, 여러분
교수님 오셨다
다들 자리에 앉으세요
수업 시작
이거 써
이렇게 해야지, 봐봐
웨 교수님이 우리 둘을
한 팀으로 묶을 줄은 몰랐네
먼저 확실히 해둘 게 있는데
내가 웨신이랑 친하긴 하지만
나는 연애의 자유를
지지하는 사람이거든
그래서 두 사람이
누구랑 사귀든
그게 아니라
- 난 다 응원할 거야
- 아니
그리고 내가
손재주가 좀 없어서
나한테 너무 큰 기대는
안 하는 게 좋을 거야
내가...
잘 부탁해
샤오천
이따 어디 가?
이거 너무 귀엽다
샤오천
저 사람 저번에 우리
등쳐먹은 사람 아니야?
맞아, 저 사람이야
갔네
가자, 우리도 똑같이 해 주자
대박
너무 귀엽다, 이것 봐
너한테 줄게
귀엽다
고마워, 웨신
샤오천
내가 어떻게 쉬샤오한테
관심을 갖게 됐는지 알아?
너희 여학생 조
차려 자세 불합격이야
내가 벌주는 게
뭐가 잘못됐어?
왜 말대꾸하는 거야?
우징은 이미 최선을 다했습니다
계속 그렇게 서 있게 하시면
더위 먹을 겁니다
제가 틀린 말을 했다고
생각하지 않습니다
좋아
그럼 네가 대신 벌받아
난 린웨신이라고 해
난 쉬샤오야
아까 교관님이 우리 혼낼 때
넌 한마디도 안 하던데
그래서 넌 왜 벌받은 거야?
우리 조에
내무 정리를
못한 사람이 있어서
근데
왜 너만 벌받아?
쟤도
일곱 바퀴째
여덟 바퀴 남았어
더는 못 하겠어
여자애들은 왜
널 조장으로 뽑았어?
나도 몰라
초등학교 1학년 때부터였나
매년 반장이었어
그럼 남자애들은 왜
널 조장으로 뽑았대?
우리 반에서
내가 키가 제일 커서
그 남자한테 호기심이 생긴 건
아마 그때부터였던 것 같아
그 사람의 장점도 그렇고
뭔가 알 수 없는
고집 같은 게
되게 매력적이지 않아?
근데
시간이 지나니까
이렇게
신경 쓰이고
관심이 가는 게
동경에 가깝다는 생각이 들더라
사실
지난번에 내가
같은 조 하자고 나선 건
나 때문이었어
샤오천
나한테 아무것도
설명할 필요 없어
그냥 네가
하고 싶은 대로 하면 돼
웨신, 너 정말 좋은 사람이야
왜 이래?
나한테 좋은 사람 딱지
붙이고 끝내려는 거야?
아니야
진심이야
처음에 학교 왔을 때
아무도 나한테 관심 없었는데
너만 나한테 잘해 줬어
오늘 같이 놀자고 한 것도
나 위로해 주려고 한 거고
네가 나한테
해준 거 다 알아
샤오천, 그거 알아?
나도 예전에 부모님 일 때문에
전학을 자주 다녔어
전학 다닐 때마다
만난 사람들
대부분이 나한테 잘해줬는데
그런데 한 번은
좀 안 좋은 일이 있었어
한 번은
길을 걷고 있는데
갑자기 남자애가 튀어나와서
나한테
나를 좋아한다고 한 거야
여기까지는
문제없는 것 같지?
근데 난 그때 너무 당황해서
그냥 바로 도망쳤어
그러고 나서
그 남자애를
좋아하던 여자애가 있는데
다른 여자애들을
한 무리 데리고
우리 반으로 찾아왔어
나랑 얘기 좀 하자더라
물론 학교폭력 정도는 아니야
그 후로는
매번 식당에서 밥 먹을 때
그들은 날 건드리진 않았지만
자기들끼리 모여서
밥을 먹으니까
나는
혼자 먹을 수밖에 없었어
그런 날들은
견디기 정말 힘들더라
그래서 학교에서
네가 혼자 있는 걸 봤을 때
바로 그때 내 모습이 생각났어
네가 나처럼
그런 힘든 시간을
겪지 않았으면 했어
웨신
됐어
봐, 나 이렇게 멀쩡하잖아
너도 힘을 내야지
쉬샤오는 네 도움이 필요해
세세압은
명나라 성화 연간에 만들어진
소삼채 오리 모양 향로예요
높이는 25.3센치고요
위아래 두 부분으로 나뉘는데
윗부분은 뚜껑이고
아랫부분에 향료를 담아요
저 기억나세요?
지난번에
말 많던 분이네요
이게 좋은 인상인지
나쁜 인상인지 모르겠네요
어떻게 여기서
맨날 마주치죠?
매주 수요일과 목요일마다
여기에 오시잖아요
오해는 마세요
저 이상한 사람 아니에요
그냥 여기서 일하고 있어요
여길 그렇게 좋아하시는데
좀 더 깊이
알아보는 건 어때요?
어요 박물관은 예전에
황실 도요지였어요
여기서 구운 도자기는
모두 황제가 쓰던 거예요
그래서 그런 하자품이나
탈락품들은
민간에 유출되는 걸
막기 위해서
전부 깨뜨려서 땅에 묻었대요
그래서 여기 어요 박물관에서
볼 수 있는 모든 도자기는
온전하지 않아요
전부 다 출토된 파편으로
복원한 거니까요
이 전시관에 올 때마다
이렇게 깨진 전시품들을 보면
좀 마음이 아프더라고요
왜요?
수없이 뒤엎고 다시 만들어서
어렵게 고르고 골라
완벽한 도자기를 구워냈는데
만약 동시에 두 개의
완벽한 도자기를 구워냈다면
다른 하나는 깨뜨려야 하잖아요
그래야 황제에게 바치는 것의
독특함과
완전성을 보장할 수 있어서요
만약 제가 그 다른
완벽한 도자기인데
깨져 버렸다면
원한이 엄청 깊어질 것 같아요
하지만 제 생각은 좀 달라요
마치 학창 시절에
풀었던 시험지 같아요
결국엔 답안지
하나만 내면 되지만
그전에 수많은
시행착오를 거쳐야 하잖아요
제 생각엔
깨진 것과 완전한 것
모두 아름다운 것 같아요
라이브 방송 시청자 여러분
징더전 도자기대학교 사건에
후속 소식이 나왔어요
쉬샤오라는 학생이
도자기대학교에서
퇴학당했대요
이건 제가 한 모든 말이
사실이라는 뜻이죠
둘째
학교 측에서도
이런 학생은
받을 수 없다고 생각한 거죠
분명 자진 휴학인데
어떻게 퇴학으로 왜곡된 거지?
제가 며칠 뒤에
오프라인으로
소규모 문화재 감정회를
열 건데요
이번에 여러분께 보여드릴 건
최근 2년 동안
제가 수집한 최고의 보물이에요
여러분, 이 사람 믿지 마세요
현장에서 바로 거래 가능합니다
나 차단당한 거야?
모든 분들이
참여하실 수 있습니다
샤오이랑 왕린 관계 말이야
거의 끝난 것 같아
샤오이가 기숙사에서
맨날 그러잖아
왕린은 너무 가부장적이고
즉흥적이라고
맨날 무슨 농구장이나
그런 곳만 데려가고
PC방, 당구장
이런 곳 말이야
여자가 그런 곳을
어떻게 좋아하겠어?
둘은 안 될 것 같아
우리 어디까지 했지?
에폭시 수지 접착제만
스며들게 하면 돼
미안해
나 혼자 계속 떠들었지
일은 혼자 다 하게 하고
괜찮아
너 최고야
쉬샤오
잘 지내고 있어?
내가 뭘 해줄 수 있을까?
우리 채널 시청자 여러분
쉬샤오의 부모님이
저한테
먼저 연락을 했더라고요
뭐라고 했냐면
저랑 화해하고 싶다고 하네요
제 입장은 간단해요
3일
마지막 기한 3일 안에
30만 위안을 못 주면
법정에서 봐요
쉬샤오
자
이거 우리의 깨졌던
청화백자잖아
네가 복원했구나
직접 너한테 주려고
계속 기회를 보고 있었어
샤오천
나 아마 다른 학교로
가게 될 것 같아
그게 무슨 소리야?
넌 이렇게 재능 있는데
게다가 이 전공을
좋아하잖아
어떤 일들은
원하지 않는다고 해서
안 일어나는 게 아니야
쉬샤오
나 너 때문에
이 전공 좋아하게 된 거야
아니야
내가 누구보다 잘 알아
넌 이미
이 전공을 사랑하게 됐어
네가 처음으로
구워진 소청을 봤을 때
표정 기억나
앞으로
내가 네 곁에 있든 없든
네가
꿋꿋하게 이 길을
걸어갔으면 좋겠어
자
여기 최상급 부량차
한번 마셔봐
감사합니다, 사장님
두 사람
힘든 거 알아
하지만
다 잘될 거야
차 마셔
뚱보야
밥도 먹고 물도 마셨잖아
나 자는 거 방해하지 마
알았어?
고맙다 정말
이 뚱보가 공주병이라
내 관심을 끌려고 난리거든
틈만 나면 내 책상에서
반짝이는 걸 물고 간다니까